## Podnebne spremembe: Projekcije višine padavin, dnevni podatki, scenarij RCP2.6, ločljivost 0,125°


Predstavitev [podatkov](https://podatki.gov.si/dataset/arsopodnebne-spremembe-projekcije-visine-padavin-dnevni-podatki-scenarij-rcp2-6-locljivost-0-125) projekcij višine padavin letno, od leta 2010 do 2100.  
Podatki so predstavljeni nad 3D reliefnim modelom Slovenije predstavljenim z posameznimi točkami v prostoru, ki so predstavljene z sferami. [Podatki reliefnega modela](https://ipi.eprostor.gov.si/jgp/data). Obarvanje sfer je odvisno od nadmorske višine (parameter Z), od temno zelene do rdeče. Razlika med najvišjimi in najnižjimi točkami je nastavljiva s sliderjem **Relief Scale**. Nastavljiva je tudi velikost točk reliefa z sliderjem **Relief Sphere Size**. 
Podatki projekcijah padavin so, podobno kot relief, predstavljeni s obravanimi točkami v prostoru, vendar se tukaj poleg barve in višine točk razlikuje tudi njihova velikost. Obe lastnosti točk sta odvisni od količine padavin za območje, nad katerim je točka postavljena. Obarvanje poteka od svetlo modre, pri nižjih vrednostih padavin, do vijolične pri višjih vrednostih padavin. Parametri za prikaz točk so nastavljivi z različnimi sliderji. S sliderjem ***Precipitation Scale** lahko spreminjamo skalo višine teh točk (razlike med višinami točk), s sliderjem **Precipitation Sphere Size** lahko nastavimo osnovno velikost točk, s sliderjem **Precipitation Elevation** pa višino predstavitve teh točk. Za spremembo oziroma sprehajanje med leti od 2010 do 2100 uporabimo slider **Year**.
Ob lebdenjem z miško nad zaslonom se koordinate miške nad zaslonom preslikajo v koordinate točk na reliefu. Ko smo dovolj blizu posamezni točki reliefa oziroma padavin, se ta obarva rdeče, v spodnjem desnem kotu pa se prikažejo lastnosti te točke. 
